CAMILO SANTA VÉLEZ
Físico e Ingeniero Administrador
Información Personal
* Lugar y fecha de nacimiento: Medellín, Julio 12 de 1990         
* Cédula de ciudadanía: 1152434712         
* Tarjeta Militar: 2661551
* Correo electrónico: camilosantav@gmail.com         
* Dirección: Calle 6 Sur # 43 A – 140,         Medellín         
* Celular: 300 2997225         
* Blog: fuccini.blogspot.com
Información Académica
* Bachiller Bilingüe (1994 – 2008) Colegio Columbus School 
* Ingeniería Administrativa (2008 – 2012) Escuela de Ingeniería de Antioquia 
   * Trabajo de Grado: Complemento de Excel para Ajuste Paramétrico de Series de Tiempo.
   * Asesor: Jorge Obando
* Pregrado en Física (2012-2016) Universidad de Antioquia
   * Trabajo de Grado: Monopolo Global de Kaluza-Klein en espacio-tiempo de Schwarzschild-de Sitter
   * Asesor: Nelson Vanegas
   * Grupo de Fenomenología de Interacciones Fundamentales (GFIF)
* Maestría en Física (2015-2017) Universidad de Antioquia
   * Trabajo de Investigación: Estabilidad de Estructuras Gravitacionalmente Ligadas
   * Asesores: Nelson Vanegas y Antonio Enea Romano
   * Grupo de Fenomenología de Interacciones Fundamentales (GFIF) y COSMOGRAV
* Doctorado en Física (2017-Actual) Universidad de Antioquia
   * Asesor: Antonio Enea Romano
   * Grupo de Fenomenología de Interacciones Fundamentales (GFIF) y COSMOGRAV
Idiomas
* Inglés Avanzado – TOEFL: 670/677
Otros Conocimientos
* Excel, VBA y RibbonX. Nivel: Alto
* Wolfram Mathematica. Nivel: Alto
* Python, TensorFlow, Keras. Nivel: Alto
Experiencia Laboral


* Bearing AI: Machine Learning Engineer (2020-Currently)
   * Consumo de Combustible: Entrené y desplegué modelos de consumo de combustibles de barcos usando árboles de decisión y redes neuronales. 
   * Despliegue: Se hizo el despliegue de modelos usando una API REST y GRPC.
* Vozy: Lead Machine Learning Engineer (2019-2020)
   * Text to Speech Engine (TTS): Entrené e implementé un modelo TTS en español con múltiples voces y acentos basado en Tacotron 2. Se desplegó en una API REST en flask para consumo en tiempo real mediante un voicebot.
   * Voice Biometrics: Desarrollé un sistema de biometría por voz basado en el modelo de multiples voces y acentos.
   * Automatic Speech Recognition: Entrené un modelo de transcripción de voz a texto usando Deepseech con modelo de lenguaje Kenlm.
   * Natural Language Processing: Integré herramientas de detección de intenciones y extracción de entidades para el manejo de dialogo usando Rasa, Spacy y Duckling.
* Universidad de Antioquia. Profesor (2017-Actual)
   * Curso de Física Mecánica en la Facultad de Ingeniería
   * Curso de Laboratorio en la Facultad de Ingeniería
   * Curso electivo de Inteligencia Artificial en el Instituto de Física. El contenido incluye Perceptrón Multicapa, Redes Convolucionales y Redes Recurrentes. Se dictó usando Numpy, Tensorflow y Keras. Las clases se grabaron posteriormente y pueden verse en fuccini.blogspot.com
* Universidad de Antioquia. Investigador (2015-Actual)
   * Física Teórica: Obtuve soluciones de Monopolo a las ecuaciones de campo de Einstein con dimensiones extras. Asistencia a eventos de Teoría de Cuerdas y Física de Altas Energías.
   * Teorías de Gravedad Modificada: Obtuve métricas en teorías de gravedad modificada usando Teoría de Perturbaciones Cosmológicas. Se desarrolló analíticamente usando Wolfram Mathematica.
   * Ondas Gravitacionales: Realicé un ajuste de ondas gravitacionales usando redes neuronales profundas para reconstruir los parámetros de la coalescencia. Se desarrolló usando Keras con Tensorflow de backend.
* Dataprime S.A.S., Analista (2010-Actual) Desarrollando varios proyectos para Argos, Bancolombia, Protección, Casa Británica y Camacol usando Excel, VBA y RibbonX. Algunos Proyectos incluyeron:
   * Ordenamiento Topológico y Recorrido de Grafos para calcular todas las posibles rutas de transporte para diferentes materiales de construcción.
   * Generar y administrar de manera automática los contratos de los empleados, la remuneración variable, los créditos y entrenamiento del personal.
   * Reportar y administrar el presupuesto de la empresa.
* Gifts S.A.S, Analista (2013). Diseño y desarrollo de un Sistema de control de inventarios y gestión de la producción.
* Salgado & Trujillo, Analista (2012-2013). Analista en el diseño del plan de negocios para la creación de la empresa Tienda Registrada S.A.S.
* Naranja Jurídica S.A., Programador (2010 – 2011). Creación de los sistemas para el manejo de caja menor, amortización de estados de cuenta y remisión de cuentas de cobro.
Publicaciones
* Newton gauge cosmological perturbations for static spherically symmetric modifications of the de Sitter metric. JCAP 1805 (2018) no.05, 041 arXiv:1611.09223 [gr-qc]
Otros Estudios y Eventos
* Semillero de Relaciones Internacionales (2010-2011) Escuela de Ingeniería de Antioquia 
* OEA, Vicepresidente del Modelo de la Organización de Estados Americanos;         Washington (USA), WMOAS 2011.
* Curso Virtual de Inteligencia Artificial (2011) Stanford University 
* Curso Virtual del Bosón de Higgs (2014) Universidad de Edinburgh         mediante Futurelearn
* Simposio Latinoamericano de Física de Altas Energías SILAFAE (2014) Ruta N, Universidad de Antioquia
* Séptima Escuela de Física Matemática (2015) Universidad de los Andes 
* Sexta Escuela de Teoría de Cuerdas (2015) ICTP, CINVESTAV, Ciudad de México
* Escuela de Gravedad y Cosmología (2015) Universidad de los Andes
* Escuela de Aspectos Fundamentales de Teoría de Cuerdas (2016) ICTP, IFT-UNESP, São Paulo
* Colombian Meeting on High Energy Physics: COMHEP (2016) UdeA
   * Poster: Spherical Metrics in f(R) Theories
* Curso Virtual de Machine Learning (2017) Coursera
* Curso Virtual de Data Science y Machine Learning en TensorFlow (2017) Udemy
* Especialización Virtual de Inteligencia Artificial (2018) Coursera
* Curso Virtual de Pyspark para Big Data (2018) Udemy
* Nanodegree Pytorch Scholarship Challenge (2018) Udacity
* Simposio Latinoamericano de Física de Altas Energías SILAFAE (2018) Pontificia Universidad Católica de Peru.
   * Charla: Newton gauge cosmological perturbations for static spherically symmetric modifications of the de Sitter metric
Referencias Laborales


* Antonio Enea Romano
   * Físico
   * Celular: 3183774946
   * Email: antonio.romano@udea.edu.co
* Jorge Mario Obando López         
   * Analista Dataprime S.A.S.
   * Celular: 3173728006        
   * Email: pfjobando@gmail.com